---
title: "군 Interview"
notebook: "InterStellar"
section_group: "3_Archive/Work"
section: "24_성장전략"
onenote_id: "0-2c91f378c3064a6f8da78221b7dcb150!1-733661839CC53BA5!7931"
level: 0
order: ""
created: "2023-03-15T23:31:47.2Z"
modified: "2023-03-15T23:31:47.2Z"
---

군 Interview
		
		
	
	
		
			
[사전 점검 사항]
			
				
- 인터뷰 장소에 노트북/스마트폰 반입 가능여부
				
- 녹취/녹화 가능여부
				
- 생활관 등 인프라 확인 가능 여부
				
- 소속 부대 및 간략한 인적사항
			
			

			
ㅇ 인터뷰 대상: 계룡대 근무 간부 2인/병사 4인
			
ㅇ 인터뷰 목적
			
				
- 통신/혜택 관련 니즈 확인
				
- 아이디어/가설 검증
				
- 추가 아이디어 발굴
			
			
____________________________________________
			

			
1/ Overview(30분)
			

			
[Ice breaking]
			
				
- 간부/병사의 하루(평일/주말)
				
- 간부/병사의 외출/외박/휴가
				
- 간부/병사의 복무기간 중 이벤트?
				
입대 - 훈련소 - 자대 배치 - 100일 휴가 - 훈련 - 주말 - 외박 - 휴가 - 진급 - (전역 준비) -전역
				
- 군입대 이후 요금제 변경하셨습니까?
				
- 어떤 요금제에서, 어떤 요금제로 바꾸셨습니까?
				
- 통신사도 변경하셨습니까? 왜 변경하셨습니까?
				
- 계급별 급여 수준 및 주 소비 항목은?
			
			

			
[통신 Usage]
			
				
- 스마트폰 주 사용시간은 언제인지?
				
- 주로 어떤 앱이나 서비스를 이용하는지?
				
- 시간대별로 사용하는 앱/서비스는 무엇인지?
				
- 월 평균 데이터 사용량?
				
- 주로 어떤 서비스에 사용 많이 하는지?￼(핸드폰 데이터 사용량 캡쳐 해서 공유 가능 하실까요?)
				

			
			

			

			
2/ 가설 검증(60분)
			

			
[데이터]
			
				
- 0히어로/슈퍼 히어로 쓰는 고객님 있으십니까?
				
- 추가적인 데이터 제공이 필요하다고 느끼십니까?
				
- 추가 제공 수준은 몇 GB면 될까요?
			
			

			
				
- 인강을 들으십니까?
				
들으신다면 주로 어떤 인강을 들으십니까?
				
어떤 디바이스를 주로 이용하십니까?
				
- 해당 서비스 이용 시, 데이터를 무료제공 한다면 어떤가요? 
			
			

			
[멤버십]
			
				
- 군 입대 이후 멤버십 사용 경험(통신사 무관)
				
- 주로 어떤 혜택을 어떤 상황에서 사용?
				
- 멤버십 사용 측면에서 좋은점은?
				
- 멤버십 사용 시, 아쉬운 점은?
				
- 외출/외박/휴가 시, 멤버십 사용할 수 있게 해준다면?
				
- 선호하는 혜택은?
				
- 군부대 주변 멤버십 제휴사가 있는지? 주 사용 제휴처는?
			
			

			
[타사 군 요금제 및 혜택]
			
				
- 타사 군 요금제 쓰시는지?
				
- Y군인(KT), 현역병사데이터33(U+)
				
- 제공 데이터량에 만족 하시는지?
				
- 제공 혜택에 만족 하시는지?
			
			

			
[구글 플레이 포인트]
			
				
- 요즘 자주하는 게임은?
				
- 인앱 결제 많이 하나?
				
- 구글 플레이포인트 사용 경험?
				
- 월 인앱 결제 금액은 평균 어느정도 수준?
				
- 주변의 아이폰 : 안드로이드 비중?
			
			

			
[쇼핑]
			
				
- 택배 수발신 체계?
				
- 주로 어떤 품목을 어디서 구매하는지?
				
(온/오프라인 채널)
				
- 공동구매로 저렴하게 구매 하고 싶은 품목이 있는지?
			
			

			

			
3/ 아이디어 제안(30분, 필요로 하는 혜택, 통신 혜택 아니더라도)
			
				
- 필요로 하는 생필품?
				
- 휴가 나와서 쇼핑해가는 품목
				
- 바디 프로필을 촬영 해본적 있나요?
				
- 바디 프로필을 촬영하는 병사가 주변에 있나요?
				
- 바디 프로필 촬영을 지원해주면 어떨까요?
				
- 주로 사용하고 자주 구매하는 화장품은? 
				
- 요즘은, 전역 기념으로 주로 선물 뭐하나?
			
		
		
			
군Seg.
			
![image](https://graph.microsoft.com/v1.0/users('realpage@naver.com')/onenote/resources/0-d497aaf4c34648bf807ce909d6acc289!1-733661839CC53BA5!7931/$value)

			
				
					병사
					

					
				
				
					간부
					

					
				
				
					군 가족
					직계/이외(애인, 친구 등)
				
			
			

			
병/간부 공통혜택_________________________________________________
			
ㅇ T데이, 0데이처럼 군 대상으로 혜택 (M day?): 좋은 혜택 제공
			
- 외박/휴가 시에만 멤버십 사용이 가능한 제약사항 해소
			
  외박/휴가 = M-day(T데이+0데이)
			
- 밀리패스의 정보와 연동해서(가능)? - 외박/휴가 시, T데이+0 데이 혜택 활용 가능하게
			
- (or)버거 1+1, 커피 무료, 동서울터미널 근처의 식음료
			

			
ㅇ 군 가족이 T멤버십 사용 시, 지정한 군장병에게 포인트 적립
			
(멤버십 1000원 사용 시, 지정한 군인에게 150p 적립 / 원래는 100p 할인되어야 함)
			
- 친구, 친척, 여친이면 대상 군인을 지정
			
- 적립한 포인트를 육군 PX 사용 가능하도록 할 수 있나?
			

			
○ 게임을 통해 구글 플레이포인트 제공 
			
- 0캠퍼스처럼, 단위 조직당 접속자 수/ 비율로 리워드 제공
			
- iOS고객에겐 줄 게 없는데, 데이터를 주면 어떨까? 
			

			
○ 0히어로 데이터 제공량 늘려주기 
			
- 지금은 일 2GB인데, 일 5GB, 정도 되면 주말에 쓰기 더 좋을 듯 
			

			
○ 데이터 선물’받기’ 회수 늘려주기 
			
- 평월에는 10번 기본 제공,  
			
- 특별한 달에는 추가 회수 부여: 6월 25번, 10월 75번(건군 75주년 맞이) 
			
- 군인과 군 가족간 데이터 선물 회수 제한 해제 
			

			
○ 퇴역군인/참전용사 대상 ICT 패밀리 직업훈련 상담 (ESG) 
			

			
○ 군인 바디프로필 촬영: 달력 등으로 만들지는 추가 논의 필요 
		
		
			
군인 혹은 군가족이라면 필수로 설치하는 앱이 있는지?